# Устав Министерства Иностранных Дел ЭР.


### Статья I. Основные положения Министерства Иностранных Дел Эмбронской Республики.
1. Министерство Иностранных Дел (далее – МИД) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере международных отношений Эмбронской Республики (далее - ЭР).
2. Руководство деятельностью МИДа ЭР осуществляет Министр Иностранных Дел ЭР.
3. Основными задачами МИДа ЭР являются:
- обеспечение дипломатических, консульских отношений и взаимодействие ЭР с иностранными государствами и международными организациям;
- реализация и разработка внешнеполитического курса ЭР совместно с Президентом ЭР;
- обеспечение совместно с другими органами власти безопасности граждан, учреждений и других объектов ЭР за рубежом, в том числе в условиях кризисных и чрезвычайных ситуаций, включая ситуации, возникающие вследствие угроз или актов международного терроризма;
- защита дипломатическими и международно-правовыми средствами прав, свобод и интересов граждан и юридических лиц ЭР, находящихся на территории иностранных государств;
- обеспечение дипломатическими и международно-правовыми средствами защиты суверенитета, безопасности, территориальной целостности ЭР, других ее интересов на междусерверной политической арене;
- содействие развитию связей и контактов с соотечественниками, проживающими на территории иностранных государств.
4. МИД ЭР осуществляет свою деятельность непосредственно и через дипломатические представительства ЭР, консульские учреждения ЭР, представительства ЭР при международных (межсерверных, межправительственных) организациях (далее - загранучреждения), территориальные органы - представительства МИД ЭР на территории ЭР (далее - территориальные органы).
5. В МИД ЭР входит: 
- центральный аппарат управления министерством; 
- заграничные учреждения ЭР;
- подведомственные организации МИДу ЭР, которые обеспечивают его деятельность на территории ЭР (далее - подведомственные организации).
6. МИД ЭР в своей деятельности руководствуется:
- действующей конституцией ЭР;
- действующими законодательными актами ЭР;
- указами действующего Президента ЭР;
- действующими международными договорами ЭР;
- действующим уставом МИД ЭР.
7. МИД ЭР осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов ЭР, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.


### Статья II. Полномочия МИДа ЭР


8. МИД ЭР осуществляет следующие полномочия: 
- разрабатывает и представляет Президенту и Правительству ЭР предложения по вопросам отношений с иностранными государствами и международными организациями;
- участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения прав и свобод граждан ЭР, обороны и безопасности государства, содействия международному развитию, расширения торгово-экономических и финансовых связей, научно-технического, культурного и иного обмена ЭР с иностранными государствами и международными организациями; 
- реализует дипломатическими и международно-правовыми средствами усилия ЭР по обеспечению международного мира, глобальной и региональной безопасности;
- содействует повышению роли ЭР как члена мирового сообщества в решении глобальных и региональных международных проблем; 
- осуществляет дипломатическими и международно-правовыми средствами поддержку российских участников внешнеэкономической деятельности и деятельности в сфере содействия международному развитию, защиту их законных интересов за рубежом;
- участвует в работе правительственных и межведомственных координационных и совещательных органов по вопросам, входящим в компетенцию МИДа ЭР;
- ведет переговоры с иностранными государствами и международными организациями;
- осуществляет координацию международной деятельности федеральных органов исполнительной власти ЭР; 
- осуществляет в установленном порядке и в пределах своей компетенции координацию деятельности и контроль над работой находящихся за рубежом представителей ЭР (представительств);
- совместно с органами власти осуществляет в пределах своих полномочий противодействие терроризму;
- отслеживает в пределах своей компетенции вопросы безопасности пребывания граждан ЭР на территории иностранных государств;
- оповещает граждан ЭР, находящихся за рубежом, о возникновении кризисных и чрезвычайных ситуаций в соответствующих государствах и о порядке их действий в таких ситуациях;
- разрабатывает проекты международных договоров ЭР и представляет Президенту и Правительству ЭР предложения о проведении переговоров о подписании международных договоров ЭР с иностранными государствами, а также предложения о прекращении и приостановлении действия международных договоров ЭР с иностранными государствами;- заключает международные договоры межведомственного характера по вопросам, входящим в компетенцию МИДа ЭР;
- представляет Президенту или в Правительство ЭР предложения о подписании от имени ЭР или от имени Правительства ЭР международных актов, не являющихся международными договорами ЭР;
- оформляет полномочия на ведение переговоров и подписание международных договоров, заключаемых от имени ЭР или Правительства ЭР, а также на участие от имени ЭР или Правительства ЭР в работе международных конференций, форумов, органов международных организаций;
- дает разъяснения в пределах своей компетенции по вопросам международного права в связи с запросами органов государственной власти;
- обеспечивает представительство ЭР при рассмотрении споров с другими государствами или международными организациями, если иное не предусмотрено решениями Президента или Правительства ЭР;
- осуществляет функции депозитария многосторонних международных договоров, если в соответствии с условиями этих договоров такие функции возложены на ЭР;
- осуществляет общее наблюдение за выполнением международных обязательств ЭР, участвует в подготовке предложений по приведению законодательства ЭР в соответствие с ее международно-правовыми обязательствами; 
- обеспечивает функционирование единой государственной системы регистрации и учета международных договоров ЭР;
- организует на территории ЭР и за рубежом консульскую работу;
9. МИД ЭР в целях реализации своих полномочий имеет право: 
- вносить на рассмотрение Президента и Правительства ЭР предложения о разработке проектов законодательных актов по вопросам внешней политики ЭР и дипломатической службы; 
- осуществлять контроль над соответствием законодательству ЭР и международно-правовым нормам проектов международных договоров ЭР; 
- осуществлять в пределах своей компетенции контроль над соответствием нормативных правовых актов ЭР ее международным обязательствам;
- докладывать Президенту и Правительству ЭР о действиях органов власти и должностных лиц, влекущих за собой несоблюдение принципа единства внешней политики ЭР, или невыполнение международных обязательств ЭР, или нарушение установленного порядка осуществления МИДом ЭР координирующей роли в проведении единого внешнеполитического курса ЭР;
- вносить, в случае если деятельность находящихся за рубежом представителей (представительств), органов власти, организаций и предприятий противоречит установленному порядку, соответствующие предложения Президенту и Правительству ЭР;
- запрашивать и получать от органов власти, а также от организаций, независимо от их организационно-правовой формы и ведомственной подчиненности, документы, справочные и иные материалы, необходимые для принятия решений находящихся в компетенции МИДа ЭР; 
- образовывать координационные и совещательные органы (советы, комиссии), в том числе межведомственные, в установленной сфере деятельности; 
- образовывать научно-консультативные, методические и экспертные советы в целях выработки научно обоснованных предложений по вопросам внешней политики ЭР; 
- вносить предложения о создании, реорганизации и ликвидации подведомственных организаций.


### Статья III. Внутренняя структура МИДа ЭР.


10. Иерархическая структура решений МИДа ЭР:
- Решение Министра Иностранных Дел ЭР;
- Решение Заместителя Министра Иностранных Дел ЭР;
- Решение Дипломата ЭР


11. Задачи каждой должности МИДа ЭР:
- Министр Иностранных Дел ЭР контроль над деятельностью МИДа ЭР, ведет учет сотрудников министерства, ответственен за выдачу зарплат в министерстве, согласовывает с Президентом и Правительством ЭР план отношений с иностранными государствами и международными организациями, принимает участие в переговорах с иностранными государствами и международными организациями;
- Заместитель Министра Иностранных Дел ЭР помогает в управлении МИДом ЭР Министру Иностранных Дел ЭР, принимает решения и берет на себя контроль над МИДом ЭР в случае отсутствия Министра Иностранных Дел ЭР, следит за работой дипломатов;
- Дипломат является представителем ЭР на территории иностранных государств или в международных организациях, согласовывает свои действия с Министром или в случае  отсутствия Заместителем Министра Иностранных Дел ЭР.
12. Правила занятия должностей в МИДе ЭР.
- Министр Иностранных Дел ЭР может занимать должность Министра Иностранных Дел ЭР и Дипломата ЭР в МИДе ЭР. Министр Иностранных Дел ЭР  не может занимать должности в других министерствах ЭР;
- Заместитель Министра Иностранных Дел ЭР может занимать должность Заместителя Министра Иностранных Дел ЭР, Дипломата ЭР в МИДе ЭР. Заместитель Министра Иностранных Дел ЭР не может занимать должности в других министерствах ЭР;
- Дипломат может занимать должность Дипломата ЭР в МИДе ЭР. Дипломат ЭР может занимать должности в других министерствах ЭР, кроме должностей министров, Дипломат обязан отмечается по заданному пингу перед МИД
- Иностранный представитель не может занимать какие либо должности на ЭР.


### Статья IV. Зарплаты и премии МИДа ЭР


13. Зарплаты каждой должности МИДа и премии:
- Министр Иностранных Дел ЭР - 3500 РЭ;
- Заместитель Министра Иностранных Дел ЭР - 1500 РЭ;
- Дипломат ЭР - 700 РЭ;

14. Информация о казнеи выдаче зарплат:
- Казна Министерства Инностранных Дел ЭР является твинком нынешнего Министра Инностранных Дел ЭР;
- После ухода с поста Министр Инностранных Дел ЭР обязан передать все средства в своей казне Министерства Инностранных Дел ЭР, следующему Министру Инностранных Дел ЭР;
- Зарплаты работникам МИДа может выдать только казна Министра Инностранных Дел ЭР;
- Зарплаты выдаются каждую неделю;
- В случае если работник МИДа ушёл со своей должности, то Министр Инностранных Дел ЭР не обязан выплачивать ему зарплату;
